中国铁路文工团有限公司（北京）2026年3月招聘11名普通高校毕业生公告（一）
共计8个岗位，招 11人
基本信息
发布时间：2026-03-02
截止日期：2026-03-28
学历要求：本科及以上
需求学科（供参考）：
戏剧、戏曲、影视学
展开
公告详情
中国铁路文工团有限公司（以下简称铁路文工团）成立于1950年10月，是我国成立最早的大型综合文艺团体之一。2013年4月，由原铁道部所属事业单位转为全民所有制企业。2020年2月改为公司制企业，更名为中国铁路文工团有限公司。70余年来，在舞蹈、声乐、曲艺、杂技、演奏、话剧、影视、作曲等专业方面培养了一大批德艺双馨的艺术家，先后创作、排演了3000余部曲目、剧目、节目，拍摄了300余部影视剧、专题片，400余部作品荣获国内外各类奖项，多次在人民大会堂和中央电视台演出。党和国家历代领导人曾观看铁路文工团的演出并接见演职人员。参加过抗美援朝赴朝鲜战场慰问演出，参与出访慰问60多个国家和地区。近年来，每年深入铁路运输生产一线慰问演出400场以上，用实际行动助力中国铁路勇当服务和支撑中国式现代化建设的“火车头”。

铁路文工团坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，以建设国家现代一流文艺院团为目标，以服务铁路、服务社会为己任，继承和发扬70多年来所形成的优良团风，讲好铁路故事，弘扬铁路精神，传播中国价值，凝聚中国力量，坚定文化自信，推动社会主义文艺繁荣发展，为全面建设社会主义现代化国家作贡献。为壮大力量，现诚聘英才。

一、招聘计划

本次共招聘11人，具体岗位及要求附后。

二、报考条件

1.拥护党的路线、方针、政策，热爱文化艺术事业，愿为铁路文化艺术事业作贡献。

2.身体健康，有吃苦耐劳精神，能深入基层及边远地区参加慰问演出。

3.2025年、2026年毕业，列入国家招生计划、在校期间为非在职的应届普通高校研究生、全日制本科毕业生和取得教育部留学服务中心学历学位认证的本科及以上归国留学生。

4.所学专业和学历与报考岗位的要求相符。

5.品学兼优，作风正派，遵纪守法。

三、招聘程序

1.网上报名。应聘者登录“中国铁路人才招聘网”（首次登录须进行网上注册）进行报名，报名成功后请下载并打印《毕业生应聘登记表》。

报名日期：2026年2月28日—2026年3月28日。

2.考试考核。根据岗位需求及报名情况进行初筛后，于2026年4月15日后根据工作安排以电话方式分批通知入围专业考核、面试人选。

考试面试时须携带以下材料原件及复印件：①从中国铁路人才招聘网打印的《毕业生应聘登记表》(须本人签字)②全套空白就业协议书（留学生不用提供），③毕业生推荐表（留学生不用提供），④成绩单（须包括大学期间全部课程成绩），⑤学籍在线验证报告（学信网打印），⑥全国大学英语或其他语种（艺术专业除外）等级考试成绩单，⑦第二代身份证（京籍学生还须带户口本），⑧近六个月内二级甲等及以上医院常规体检报告（血压、辨色力、视力、听力、心电图、胸片、血常规、尿常规、肝功能、肾功能为必检项目），⑨录取新生名册本人页（在学校档案管理部门提取复印件并加盖公章），⑩其他能够证明本人能力的材料。原件、复印件分别按上述顺序整理成册。以上材料除第⑩项以外，其他均需齐备。留学归国人员需提供有效期内的教育部学籍在线验证报告、学历和学位认证报告等材料。

3.结果公示。根据考试考核结果择优确定拟录用人员，拟录用人员名单将通过中国铁路人才招聘网进行公示。招聘过程中，凡未进入下一环节者，恕不另行通知。

四、注意事项

1.应聘者应对本人提供的信息材料的真实性负责，对提供虚假信息者，一经发现，一律取消应聘资格。

2.对进入专业考核、面试环节毕业生将进行电话通知，请保持电话畅通。

3.我单位不委托第三方招聘，不收取任何费用，请提高警惕，谨防上当受骗。

4.应聘者的报名材料概不退回，在招聘过程中对应聘者的相关信息予以保密。

5.中国铁路文工团有限公司人力资源部保留对本招聘公告的最终解释权。

咨询电话：（010）51898409/51898419

咨询时间：工作日9:00-11:3014:00-17:00

地址：北京市西城区二七剧场路15号

邮编：100045

中国铁路文工团有限公司诚聘英才，欢迎您的加入！

岗位表（请点击链接查看详情）

中国铁路文工团有限公司

2026年2月28日

信息来源于网络，如有变更请以原发布者为准。