江西省水利投资集团有限公司2026年第二批次校园招聘78名工作人员简章
共计4个岗位，招 若干人
六险二金 租房补贴 节日福利 定期/免费体检 高温补贴 通讯补贴 
带薪年假 生活补贴 专业培训
基本信息
发布时间：2026-03-02
截止日期：2026-03-08
学历要求：本科及以上
需求学科（供参考）：
政治学, 社会学, 电气工程, 机械工程, 工商管理
展开
公告详情
一、单位简介

江西省水利投资集团有限公司（简称“江西水投集团”或“集团”）是经江西省人民政府批准，于2008年3月成立的大型省属重点企业，江西省国资委根据省政府授权依法履行出资人职责。经过18年的发展，集团已由省委、省政府的水利投融资平台转型发展为涵盖水利投资建设、水务运营管理、清洁能源发展、水利智慧数字、水利关联保障产业布局的省属重点企业，集团现直接管理二级公司8家，所属各级各类子公司180余家，先后被中证鹏元、大公国际、东方金诚、中诚信4家评级机构授予AAA信用评级，被国际评级机构穆迪和惠誉主体评级分别为Baa1、A-。

水利投资建设板块：业务涵盖水利工程规划设计、水利工程施工、监理咨询等，具有水利水电施工总承包一级、市政公用工程施工总承包贰级、水利市政监理、勘测设计等多项业务资质。作为全省重要的水利投资建设运营平台，承建的多个项目荣获江西省水利工程优质（赣鄱）奖。

水务管理运营板块：业务涵盖水资源开发、水价值提升、水产业拓展等。供水覆盖范围超过全省50%、覆盖人口超过2100万，在省内3个地级市、45个县市区落地200多个高品质供水项目，供水面积、服务区域覆盖人口在省内排名第一。

清洁能源发展板块：业务涵盖集中式光伏、水力发电、陆上风电的投资建设与运营管理，新能源项目遍布华北、东北地区，电站装机容量达164万千瓦，新能源装机位居江西省省属国企第一位。

水利智慧数字板块：业务涵盖水利信息化、智慧化建设运营管理等，所属江河信息公司是国家高新技术企业、国家专精特新重点“小巨人”企业，多款产品入选《全国水利系统招标产品重点采购目录》，承建的数字孪生峡江水利枢纽工程被水利部列为全国数字孪生水利建设“十大样板”和典型案例名录。

水利关联保障板块：业务涵盖污水处理、环卫服务、房建及物业服务、资本运作、金融支撑、教育培训等。

二、招聘计划

本批次招聘计划为74个岗位，共78人。具体岗位类别及需求人数详见附件《江西省水利投资集团有限公司2026年第二批次校园招聘计划表》。

三、招聘对象及资格条件

（一）招聘对象

具有境内外普通高等院校大学本科及以上学历学位的2026年应届毕业生以及在国家规定的2年择业期内未落实工作单位的2024年、2025年高校毕业生。其中：

1.境内院校2026年应届毕业生须在2025年12月1日至2026年8月31日毕业（应届博士毕业生可放宽到2026年12月31日），并取得国家认可的学历学位证书。

2.境外院校2026年应届毕业生须在2025年12月1日至2026年8月31日毕业，并于2026年8月底前获得教育部国外学历学位认证证书（应届博士毕业生可放宽到2026年12月31日）。

3.境内外院校2024年、2025年毕业生应已取得国家认可的学历学位证书。

（二）基本条件

1.年龄30周岁及以下（1994年12月31日后出生），博士研究生年龄可放宽至35周岁（1989年12月31日后出生）。

2.遵纪守法、诚实守信、品德端正、身体健康，具备较强的事业心、责任心和良好的职业素养、团队意识，无刑事犯罪和违法违纪等不良记录。

3.组织纪律性强，服从分配安排。

4.具备胜任岗位的专业理论功底，有较强的专业理论水平和综合素质，能熟练操作OFFICE、EXCEL、PPT等办公软件。

（三）岗位资格条件

考生所学专业须与岗位要求专业一致，能如期毕业并取得相应专业的学历证、学位证。报考人员仅限使用最高学历及专业（含第二学位所学专业）报考。具体岗位资格条件详见附件《江西省水利投资集团有限公司2026年第二批次校园招聘计划表》。

四、薪酬福利

六险二金（法定社会保险、补充医疗保险、住房公积金、企业年金等）、租房补贴、节日福利、健康体检、员工餐厅、高温补贴、通讯补贴、考证补贴、生日祝福、法定节假日、带薪年休假等。

具体薪酬福利待遇按所在单位相关制度执行。

五、职业发展

人才激励：符合条件的优秀人才，试用期满考核合格，可额外享受一次性购房补贴、领取3年期限的生活补贴（每月1500-2000元）。对博士研究生等高层次人才，其薪酬和生活补贴等采取“一事一议”的方式确定。

培养使用：岗前培训、专项培训、上挂下派、跟班学习、总部轮训、“1 3”联系服务机制、“师带徒”机制、多通道晋升机制。

管理培训生计划：建立管理培训生计划，每批选拔录用不超过20人、培养周期为2年，将管培生作为集团和二级公司中层管理人员的重要后备力量进行重点培养。

六、招聘流程

网上报名→简历筛查→确定笔试名单→笔试→确定面试名单→面试→确定入围名单→双向选择→确定拟录用名单→签订三方协议（约定体检、公示不合格可解除三方协议）→公示→入职

七、简历投递方式

登录江西水投集团官网（ww***com[点击查看]）→点击“加入我们”→注册账号→填写简历、上传各类材料（应聘人员只能报考一个岗位）。

上传材料：包含身份证、学历学位证书、学信网教育部学籍在线验证报告或学信网教育部学历证书电子注册备案表（国外院校可出具毕业相关证明等）、学年内总成绩单、奖励荣誉材料、职称或者职业资格证书等。请务必按要求如实完整填写简历并上传相关证明材料，所有内容将作为资格筛查的依据。

网上投递简历截止时间：2026年3月8日。

八、注意事项

（一）应聘人员应遵循国有企业任职回避的相关规定。

1.领导人员的亲属，不得报考领导人员所任职企业（含所属企业）工作岗位。领导人员是指江西水投集团各级公司领导及各级公司组织人事部门主要负责人。领导人员的亲属是指与领导干部有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲及近姻亲关系的人员。

2.凡与报考单位人员之间有夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系以及近姻亲关系的，不得报考同一机关双方直接隶属于同一领导人员的岗位或者有直接上下级领导关系的岗位。

3.应聘人员若与目前就职于江西水投集团（含下属单位）的员工存在夫妻关系、直系血亲关系、三代以内旁系血亲关系、近姻亲关系的，需如实填写简历相关信息。如未如实填报，存在欺骗、隐瞒亲属关系情况的，将取消应聘人员测试或录用资格。

（二）若因本人填写的简历信息有误或不全，影响资格审查的，由本人负责。资格审查贯穿招聘工作全过程，任何环节发现应聘人员不符合岗位报名条件或提供虚假材料（如填写的简历信息不真实、不完整等），一经查实，取消测试或录用资格。

（三）同一岗位招聘要形成竞争，岗位确认参加笔试人数与岗位招聘数量比例不足3:1时取消或核减本次岗位招聘计划。

（四）笔面试为现场测试，具体后续工作另行通知，请关注江西水投官网“通知公告”栏目并保持通信畅通。若因自身原因未接到电话、短信或邮件通知的，由本人负责。若因自身原因不能参加测试的，不再另行安排。未通过简历筛查、测试的，不再另行通知。

（五）因考生自动放弃或体检不合格等原因所产生的岗位空缺，根据用人单位实际情况，从本岗位候补人员中，按综合成绩从高到低递补。

（六）本次招聘根据岗位类别分别由江西水投集团公司统筹招聘和所属二级公司自主招聘，招聘后续工作以各招聘组织单位通知为准，具体招聘组织单位、招聘岗位联系人详见附件《江西省水利投资集团有限公司2026年第二批次校园招聘计划表》。

（七）本次招聘不收取任何费用，不指定考试参考书籍和教材，不举办、也不委托任何机构组织考试相关的辅导培训。

联系部门：江西省水利投资集团有限公司人力资源部（咨询时间为工作日9:00-12:00、14:00-17:30)

招聘联系电话：0791-88559038，0791-88559018

报名网站技术联系电话：966550（若本人不在江西省南昌市，请在号码前加拨0791）

附件：江西省水利投资集团有限公司2026年第二批次校园招聘计划表.pdf

信息来源于网络，如有变更请以原发布者为准。