海南红塔卷烟有限责任公司2026年应届高校毕业生招聘公告
文章来源：中烟实业    时间：2026-03-09
为满足企业发展需要，本着公开公平、竞争择优、依法依规原则，现面向社会公开招聘2026年应届高校毕业生，具体事宜如下：

一、招聘计划

共计招聘42人。具体招聘人数及专业等要求见《海南红塔卷烟有限责任公司2026年招聘计划表》（附件1）。

二、招聘岗位及相关要求

（一）招聘岗位

1.生产操作类岗位

海南红塔卷烟有限责任公司生产操作类岗位42人，其中，机械工程等专业19人，电气工程及其自动化等专业21人，能源与动力工程等专业2人。

（二）相关要求

海南红塔卷烟有限责任公司录用人员入职后统一安排至车间一线岗位工作锻炼。根据工作需要和岗位缺员情况，符合条件员工可参加公司内部岗位遴选。

三、招聘对象和条件

（一）应聘人员为2026年全国普通高等院校统分统招应届毕业生，其应届最高学历专业应与招聘岗位专业相符，并于2026年7月31日前取得相应的学历、学位证书。

（二）国（境）外高校2025年8月1日至2026年7月31日毕业的留学生，其应届最高学历专业应与招聘岗位专业相符，并于2026年7月31日前取得相应的学历、学位证书和国家教育部出具的国（境）外学历学位认证书。

（三）本科毕业生年龄需在26周岁及以下（1999年3月9日及以后出生），硕士研究生年龄需在28周岁及以下（1997年3月9日及以后出生），博士研究生年龄需在35周岁及以下（1990年3月9日及以后出生）。

（四）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；具有良好的政治素质和道德品行；具有正常履行职责的身体条件和心理素质；无违规违纪、违法犯罪、参与邪教组织等不良纪录；无涉嫌违纪违法正在接受调查或涉嫌违法犯罪但司法程序尚未终结等情形。

（五）无影响生产设备安全操作的身体功能缺失，无色盲、色弱及职业禁忌症，无传染病、精神性疾病和其他慢性疾病。

（六）应聘人员必须服从企业统一调配工作岗位，并有能力胜任应聘岗位。

（七）应聘人员应符合烟草行业、中国烟草实业发展中心和海南红塔卷烟有限责任公司招聘回避管理规定。应聘人员应如实填报相关信息，如存在不得报考情形或不符合招聘回避管理有关规定的，一经查实，取消参加后续招聘环节或拟录用资格，已录用的，将按照违反公司规定解除劳动合同。

四、招聘程序

（一）报名

1.报名时间

2026年3月9日8:30至3月20日17:00，逾期不再受理。

2.报名方式

采用网络报名方式，应聘人员请登录链接（https://xyz.51job.com/External/Apply.aspx?CtmID=9219496）进行网上报名。凡认可招聘公告的公平性、公正性，对公告具体内容理解且无任何异议的符合条件人员，可自愿报名。不接受或不认可招聘公告要求的人员，谢绝报名。



3.报名注意事项

（1）应聘人员只能选择一个招聘专业及岗位报名，多报无效。

（2）应聘人员参加笔试、面试、体检等环节时，必须持本人有效身份证原件。

（3）应聘人员应完整、真实、准确填写报名信息，提交的材料应当真实有效。

（4）报名链接（https://xyz.51job.com/External/Apply.aspx?CtmID=9219496）是应聘人员报名的唯一链接，应聘人员通过其他链接网站投递的报名信息无效。

（二）简历筛选、资格审查

1.笔试最低开考比例为5:1。根据简历筛选、资格审查结果，各岗位按照笔试人数与招聘计划人数不低于5:1的比例确定各岗位笔试人选。若资格审查通过人数不足该岗位招聘计划人数的5倍时，将按照笔试最低开考比例调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位。若资格审查通过人数超过该岗位招聘计划人数的10倍时，可视情况组织线上初面进一步筛选入选笔试人员。

2.资格审查将贯穿招聘工作全过程，在任何一个环节发现不符合条件者，提交资质存在虚假信息者，将立即取消应聘资格，由此造成的后果由应聘人员自负。

3.通过资格审查的应聘人员，将以短信或电话等形式通知进入笔试环节，请保持通讯畅通。因所填报的通讯方式不正确或不畅通所导致的后果由应聘人员自负。

4.资格审查内容：

（1）海南红塔卷烟有限责任公司应聘报名表（附件2）；

（2）身份证原件正反面；

（3）毕业证、学位证正反面（若尚未取得以上证件，可提供学院盖章的就业推荐表扫描件或其他相应证明材料）；

（4）学信网《教育部学籍在线验证报告》（国（境）外学历人员此项为国（境）外学历学位认证书，若尚未取得以上证件，可提供其他相应证明材料扫描件）；

（5）诚信报名承诺书（附件3）扫描件。

5.简历筛选内容：

（1）院系签章的各学年成绩单；

（2）资格证书（国家计算机等级、大学英语四六级等）；

（3）在校期间获得奖励证书（省级/地市级/校级）；

（4）党员所在党组织出具的相关证明（中共党员或预备党员）；

（5）退役证明材料（大学生退役士兵）。

（三）笔试

1.笔试题类型

综合知识和专业知识测试（闭卷考试）。

2.笔试形式及时间

（1）采取线下笔试形式，满分为100分。笔试地点在海南省海口市，笔试日期为2026年4月11日，具体笔试时间和详细地址将以短信或电话等形式通知参加笔试人员。

（2）若通知参加笔试人员明确放弃参加笔试或未按要求准时参加笔试的，视为自愿放弃笔试资格。笔试当天，各岗位实际参加笔试人数不足该岗位招聘计划人数的5倍时，将按照最低笔试开考比例调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位。

（3）笔试作弊行为者，成绩视同零分。

3.笔试结束后，依据各岗位笔试成绩从高分到低分的顺序，各岗位按照面试人数与招聘计划人数3:1的比例确定面试人选，出现笔试成绩并列的，并列人选全部进入面试，将通过短信或电话等形式通知笔试通过人员。

（四）面试

1.面试满分为100分。面试地点在海南省海口市，面试日期为2026年4月12日，具体时间和详细地址将以短信或电话等形式通知参加面试人员。面试前一天，若入围面试人选明确放弃参加面试的，视为自愿放弃面试资格，在报考同岗位的笔试人员中按照笔试成绩从高分到低分的顺序依次递补入围面试人选，出现笔试成绩并列的，并列人选全部进入面试。面试当天，实际参加面试人数与该岗位招聘计划人数比例达不到面试开考比例2:1，调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位，不再设置面试现场的人员递补。

2.面试结束后，按照笔试成绩50%、面试成绩50%计算综合成绩（综合成绩=笔试成绩*50%+面试成绩*50%，成绩保留到小数点后两位）。依据综合成绩从高分到低分的顺序，按照对应岗位招聘计划人数1:1的比例确定资格复审、考察及体检人选。出现综合成绩并列的，依次按照笔试成绩、面试成绩、笔试客观题成绩的得分从高分到低分的顺序确定排名，将以短信或电话等形式通知考试通过人员。

（五）资格复审、考察及体检

1.考试通过人员需要进行资格复审、考察及体检，其结果将作为拟录用的前提条件。

2.资格复审主要核实应聘者是否符合规定的报考资格条件，确认其报名时提交的信息和材料是否真实、准确、完整。资格复审主要审查应聘人员《教育部学籍在线验证报告》、毕业证或经院校毕业生工作部门签章的《毕业生就业推荐表》、在校期间成绩单、相关奖励证书等材料。复审发现与规定的报考资格条件不符的，一律取消考察（招录）资格。

3.考察工作突出政治标准，重点考察人选是否符合深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民等政治要求。考察内容主要包括人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、岗位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。考察人选达不到资格条件或者不符合报考岗位要求的，不得确定为拟录用人员。考察人选须提供《海南红塔卷烟有限责任公司2026年招录人员考察表》（附件4）及中国人民银行或地方政务服务系统出具的《个人信用记录》。

4.体检地点在海南省海口市，具体时间和详细地址将以短信或电话等形式通知参加体检人员。参加体检人员需在规定时间内到指定医院进行体检，体检费用由企业负责。体检结果以指定医院出具的体检报告为准，体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》《职业健康监护技术规范》《职业健康检查管理办法》等有关规定执行，未按规定要求进行体检或体检结果不合格的，不予录用。

5.根据应聘者的综合成绩、考察情况和体检结果等，确定拟录用人员，以短信或电话等形式通知拟录用人员。

6.若资格复审、考察和体检期间出现不合格人员或人员主动放弃的，将按照该岗位应聘人员综合成绩从高分到低分的顺序递补，出现综合成绩并列的，则依次按照笔试成绩、面试成绩、笔试客观题成绩的得分从高分到低分的顺序递补。若递补人员资格复审、考察或体检不合格，公示前将不再补录。

（六）公示

1.拟录用人员名单将在（https://www.51job.com/haikou）网站进行公示，公示信息包含拟录用人员姓名、性别、毕业院校等内容，同时公布监督电话与通信地址，公示期不少于7个工作日。

2.公示期满，对没有问题或反映问题不影响录用的，按照规定程序办理录用手续；对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反应有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并作出结论后再决定是否录用。自暂缓结论之日起60日内，反映的问题仍未查实的，终止录用程序。

3.公示后若出现拟录用人员主动放弃录用资格情况或因其他情况无法实际录用的，将按照该岗位应聘人员综合成绩从高分到低分的顺序视情况递补，并进行资格复审、考察及体检。根据资格复审、考察情况和体检结果，确定补录人员。补录人员需经审定后进行公示。但同一批次拟录用人员办理入职手续后，不再进行补录。

（七）报到

1.报到具体时间、地点将通过短信或电话等形式通知拟录用人员，必须在规定时间内到指定地点报到。报到时须携带身份证原件及复印件2份、毕业证和学位证原件、小2寸红底照片4张；国（境）外留学生须提交国家教育部出具的《国（境）外学历学位认证书》、身份证原件及复印件2份、毕业证原件、小2寸红底照片4张。

2.如报到时间，拟录用人员尚未获得毕业证和学位证，应提供毕业院校开具的相关证明材料原件（加盖毕业院校公章）。非因上述原因，拟录用人员存在报到材料不齐全或2026年7月31日前未取得相应材料、逾期报到、未报到等情况视为自动放弃，取消录用资格。

五、注意事项

（一）应聘人员必须保证报名材料的真实性，如有弄虚作假或隐瞒欺骗行为，一经发现取消笔试、面试资格；已参加考试的，考试成绩无效；已经录用的，解除劳动合同。

（二）应聘人员参加招聘过程中的食宿、交通等费用由应聘人员承担，海红公司向进入笔试、面试环节人员提供考试前一晚免费住宿（指定酒店），参加应聘全过程必须携带本人有效身份证原件。

（三）应聘人员因自身原因导致未能正常参加应聘的，由应聘人员自行承担责任。

（四）应聘人员应及时关注公告及短信信息，保持电话畅通。因个人原因联系不上的视为自动放弃应聘资格。

（五）未获得笔试、面试、考察与体检资格的应聘人员，不再进行通知。

（六）本次招聘工作不收取任何费用、不指定考试辅导用书、不举办也不委托任何机构举办招聘辅导培训班。敬请广大应聘人员提高警惕、谨防上当受骗。

六、监督渠道

监督电话：0898-65918801

邮箱：haihongjwjb@163.com

通信地址：海南省海口国家高新技术产业开发区云龙产业园纪检监察部收

邮政编码：571137

七、网络报名技术咨询

网络报名技术咨询电话一：0871-68010700转678；

网络报名技术咨询电话二：0871-68010700转870；

咨询时间：工作日8:00-12:00,14:30-17:30。

八、本次招考政策由海南红塔卷烟有限责任公司负责解释。