湖南省高速公路集团有限公司2026年校园招聘100名工作人员简章
共计2个岗位，招 若干人
基本信息
发布时间：2026-03-30
截止日期：2026-05-05
学历要求：本科及以上
需求学科（供参考）：
审计, 法学与法律, 数学, 管理科学与工程, 工商管理, 农林经济管理, 公共管理学, 信息资源管理（图书馆、情报与档案管理）, 旅游与酒店管理, 统计学, 金融学, 建筑学, 理论经济学, 应用经济学, 数字经济, 土木工程与土木水利, 电子科学与技术, 信息与通信工程, 地质资源与地质工程, 环境科学与工程, 新闻传播学, 交通运输工程, 中国语言文学, 计算机科学与技术, 电气工程, 机械工程, 农业工程, 控制科学与工程
展开
公告详情
湖南省高速公路集团有限公司（简称湖南高速集团）是2018年9月经省政府批复由原省高速公路建设开发总公司（省高速公路管理局）改制成立的省属国企，注册资本300亿元。主营业务包含高速公路投资、建设、运营、管理和高速公路沿线资源经营开发及相关服务。目前，集团总部设12个部门，下辖1个上市公司（现代投资）、1个路网中心（联网公司），以及运营、建设、产业三大业务板块的相关二、三级分子公司，其中，运营以14个市州运营分公司为主，负责高速公路运营管理；建设按投资属性设立项目独立法人公司或项目部，现有投资项目16个；产业围绕路域资源开发，设立14个产业公司。同时管理长益、岳望、德安3个运营合作公司，参股醴潭、东常2个运营公司和央广交通传媒（湖南）有限公司，并先后收购省外大广高速河南光山段、甬莞高速广东惠莞段、菏宝高速河南新长段、从莞深高速从莞段。

截至2026年2月底，集团经营管理88条、7280公里高速公路，其中省内84条、7119公里高速公路，占全省已通车高速公路8667公里的82.14%；在建高速公路12条，总里程1034公里，总投资1774亿元；新开工2个高速公路项目，总里程181公里，总投资301亿元。资产总额约7300亿元，是湖南资产规模最大的非金融类国有企业，2024、2025年中国企业500强，国内信用评级保持AAA级。

在省委、省政府和省国资委党委的坚强领导下，集团公司勇当现代化新湖南建设的开路先锋，按照“稳进高新”工作方针，争当交通强省建设先行者，勇担“三高四新”战略主力军，高速协同运转投资、建设、运营、产业经营“四轮驱动”，快速平稳搭建核心业务、融资平台、全产业链集聚的“三大支撑”，立足高速公路综合服务商定位，以服务区、广告文旅、工程实业、物流商贸、数字科技、资产经营服务等六大路域产业为经营格局，努力打造国内一流现代化交通综合产业集团。

为了加强集团公司人才储备建设，湖南高速集团现面向广大高校招聘优秀毕业生，现将有关事项公告如下：

一、招聘条件

（一）普通高等院校2026届的统招本科及以上学历的毕业生，且在2026年9月之前取得国家认可的毕业证和学位证（境内院校毕业生为2026年1月1日至2026年8月31日之间毕业，境外院校毕业生为2025年9月1日至2026年8月31日之间毕业）；符合相关岗位招聘条件且特别优秀的2025届、2024届毕业生也可报名本次春季校园招聘。

（二）品行端正，遵纪守法，务实勤奋，专业基础知识扎实。

（三）身体健康，吃苦耐劳，抗压能力强，具有较强的团结协作精神、敬业精神和责任意识。

二、招聘专业范围及人数

本次招聘人数共计100人，具体招聘单位、岗位、人数、专业要求等详见附件《湖南省高速公路集团有限公司2026年春季校园招聘岗位表》。

三、招聘程序

（一）招聘流程：

简历投递→资格审查→面试→心理测评→背景调查→体检→研究决定→签订三方协议→入职。

（二）报名：

1.报名时间：2026年3月27日-2026年5月5日24:00。

2.报名方式：采用网上报名方式，PC端报名网址：

3.普通高等院校2026届的应届毕业生可上传学信网学籍在线验证报告作为证明材料；海外院校暂未毕业但满足报考要求的学生，可上传录取通知书作为证明材料。

（三）资格审查：

根据应聘人员报名信息，对照岗位要求择优进行资格审查。本次招聘一人仅能投递一个岗位，简历一经投递无法更改，请慎重选择。资格审查通过人员进入下一环节，将以电话或邮件、短信通知参加面试；未通过资格审查的，将不另行通知。根据报名情况，可适当延长网申报名时间或调整招聘岗位和人数。

四、薪酬福利

（一）薪酬：按照各单位的薪酬标准执行。

（二）福利待遇：六险二金，员工餐厅，带薪年假，节日福利，健康体检，培训学习，工会活动，四季工装等。

五、联系方式

（一）联系电话：各单位电话详见附件《湖南省高速公路集团有限公司2026年春季校园招聘岗位表》（咨询时间：工作日上午9:00-11:30，下午14:30-17:00）。

（二）公司地址：湖南省长沙市三一大道500号

（三）公司网址：ww***net[点击查看]

六、应聘须知

（一）资格审核贯穿整个公开招聘过程，应聘人员应对本人填报信息及提供资料的真实性、准确性负责，凡不符合招聘条件、弄虚作假者，一经查实，即取消聘用资格。应聘人员个人资料仅应用于此次公开招聘，不公开、不退还。

（二）本次校招的毕业生按程序办理聘用手续，人事档案等相关手续转接待报到入职后由用人单位办理，请勿在未通知用人单位的情况下擅自转接。

（三）本次招聘不收取任何费用、不授权任何机构进行培训，请广大应聘者以上方网申链接以及高速集团官网链接中的信息以及相关联系方式为准，提高警惕，谨防受骗。

（四）应聘人员须在招聘期间保持本人手机、邮箱畅通。对通知未在规定时间内回复的，视为自动放弃。凡因应聘人员通信不畅或设置通话、短信、邮件自动拦截或过滤造成的后果，集团公司不承担责任。

（五）本次公开招聘公告未尽事宜由湖南省高速公路集团有限公司负责解释。