[辽宁]红塔辽宁烟草有限责任公司
发布时间：
2026-03-09
工作地点：
其它
职位类型：
全职
来源：
国家烟草专卖局

职位：
2026校园招聘生产操作类岗位|业务类岗位

专业标签：
工商管理

说明：
此信息由国家烟草专卖局审核并发布（查看原发布网址），应届生求职网转载该信息只是出于传递更多就业招聘信息，促进大学生就业的目的。如您对此转载信息有疑义，请与原信息发布者国家烟草专卖局核实，并请同时联系本站处理该转载信息。

红塔辽宁烟草有限责任公司2026年应届高校毕业生招聘公告
文章来源：中烟实业    时间：2026-03-09
为满足企业发展需要，本着公开公平、竞争择优、依法依规原则，现面向社会公开招聘2026年应届高校毕业生，具体事宜如下：

一、招聘计划

共计招聘50人。具体招聘人数及专业等要求见《红塔辽宁烟草有限责任公司2026年招聘计划表》（附件1）。

二、招聘岗位及相关要求

（一）招聘岗位

1.生产操作类岗位：

红塔辽宁烟草有限责任公司沈阳卷烟厂21人。

红塔辽宁烟草有限责任公司营口卷烟厂24人。

2.业务类岗位：

红塔辽宁烟草有限责任公司市场营销中心5人。

（二）相关要求

红塔辽宁烟草有限责任公司市场营销中心录用人员需到卷烟厂生产一线岗位锻炼6个月，锻炼期满，经考核合格后到市场营销中心一线片区见习。

三、招聘对象和条件

（一）应聘人员为2026年全国普通高等院校统分统招应届毕业生，符合招聘专业及学历相关要求，并于2026年7月31日前取得相应的学历、学位证书。

（二）国（境）外高校2025年8月1日至2026年7月31日毕业的留学生，符合招聘专业及学历相关要求，并于2026年7月31日前取得相应的学历、学位证书和国家教育部出具的《国（境）外学历学位认证书》。

（三）本科毕业生年龄需在2002年1月1日及以后出生，硕士研究生年龄需在2000年1月1日及以后出生，博士研究生年龄需在1996年1月1日及以后出生。

（四）具有中华人民共和国国籍，拥护中华人民共和国宪法，拥护中国共产党领导和社会主义制度；具有良好的政治素质和道德品行；具有正常履行职责的身体条件和心理素质；无违规违纪、违法犯罪、参与邪教组织等不良纪录；无涉嫌违纪违法正在接受调查或涉嫌违法犯罪但司法程序尚未终结等情形。

（五）无影响生产设备安全操作的身体功能缺失，无色盲、色弱及职业禁忌症，无传染病、精神性疾病和其他慢性疾病。

（六）应聘人员必须服从企业统一调配工作岗位，并有能力胜任应聘岗位。生产操作岗位胜任生产现场倒班制工作需要；业务岗位需胜任长期驻外工作需要。

（七）应聘人员应符合烟草行业、中国烟草实业发展中心和红塔辽宁烟草有限责任公司招聘回避管理规定。应聘人员应如实填报相关信息，如存在不得报考情形或不符合招聘回避管理有关规定的，一经查实，取消参加后续招聘环节或拟录用资格，已录用的，将按照违反公司规定解除劳动合同。

四、招聘程序

（一）报名

1.报名时间

2026年3月9日9:00至3月18日17:00，逾期不再受理。

2.报名方式

采用网络报名方式，应聘人员请登录网址（htln2026.zhiye.com）进行网上报名，不接受现场报名。凡认可招聘公告的公平性、公正性，对公告具体内容理解且无任何异议的符合条件人员，可自愿报名。不接受或不认可招聘公告要求的人员，谢绝报名。

3.报名注意事项

（1）应聘人员只能选择一个招聘单位的一个岗位报名，多报无效。

（2）应聘人员参加笔试、面试、体检等环节时，必须持本人有效身份证原件。

（3）应聘人员应完整、真实、准确填写报名信息，提交的材料应当真实有效。

（4）报名网址（htln2026.zhiye.com）是应聘人员报名的唯一网址，未委托任何机构进行招聘信息转载。应聘人员通过其他链接网站投递的报名信息无效。

（二）简历筛选、资格审查

1.综合评价报考人员与申报岗位的匹配度，原则上按笔试人数与招聘计划不高于15:1的比例确定笔试人选，如报名人数远超过招聘计划15倍时，通过快面环节按笔试人数与招聘计划15：1的比例确定进入笔试人选，最后一名出现同分者一并确定为笔试人选。

2.笔试最低开考比例为5:1。根据简历筛选、资格审查结果，各岗位按照笔试人数与招聘计划人数不低于5:1的比例确定各岗位笔试人选。若资格审查通过人数不足该岗位招聘计划人数的5倍时，将按照笔试最低开考比例调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位，并在报名网站公告取消招聘计划岗位，该岗位报考人员在规定时间内可申请改报符合条件的其他岗位。

3.资格审查将贯穿招聘工作全过程，在任何一个环节发现不符合条件者，提交资质存在虚假信息者，将立即取消应聘资格，由此造成的后果由应聘人员自行承担。

4.通过资格审查的应聘人员，将以短信或电话等形式通知进入笔试环节，请保持通讯畅通。因所填报的通讯方式不正确或不畅通所导致的后果由应聘人员自行承担。

5.资格审查内容：

（1）身份证原件正反面扫描件；

（2）毕业证、学位证正反面扫描件（若尚未取得以上证件，可提供学院盖章的毕业生就业推荐表扫描件）；

（3）学信网《教育部学籍在线验证报告》扫描件（国（境）外学历人员此项为《国（境）外学历学位体检认证书》，若尚未取得以上证件，可提供其他相应证明材料扫描件）；

（4）诚信报名承诺书（附件2）扫描件；

（三）笔试

1.笔试题类型

闭卷考试，笔试主要内容为行政能力测试、专业知识等综合能力测试。

2.笔试形式及时间

（1）采取线下笔试形式，满分为100分。

笔试成绩保留到小数点后两位。

笔试时间：2026年4月11日

笔试地点：辽宁省沈阳市

笔试具体时间、地点及要求将以短信或电话等形式通知参加笔试人员。

（2）若通知参加笔试人员明确放弃参加笔试或未按要求准时参加笔试的，视为自愿放弃笔试资格。笔试当天，各岗位实际参加笔试人数不足该岗位招聘计划人数的5倍时，将按照最低笔试开考比例调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位。

（3）笔试作弊行为者，成绩视同零分。

（4）笔试后将通过短信或电话等形式通知笔试通过人员。

（四）行为风险测试

1.依据各岗位笔试成绩从高分到低分的顺序，各岗位按照面试人数与招聘计划人数3:1的比例确定行为风险测试人选，出现笔试成绩并列的，并列人选全部进入行为风险测试。测试前及测试当天，若测试人选明确放弃参加测试或未按要求准时参加测试的，视为自愿放弃测试资格，在报考同岗位的笔试人员中按照笔试成绩从高分到低分的顺序依次递补测试人选，出现笔试成绩并列的，并列人选全部进入测试。递补后仍然达不到该岗位招聘计划人数的3倍时，将按照面试开考比例3:1调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位。

2.行为风险测试为线上测评，测试结果作为面试参考，具体时间将以短信或电话等形式通知参加行为风险测试人员。

（五）面试

1.参加行为风险测试的人员全部进入面试，面试满分为100分。面试前，若面试人选明确放弃参加面试或未按要求准时参加面试的，视为自愿放弃面试资格，在报考同岗位的笔试人员中按照笔试成绩从高分到低分的顺序依次递补面试人选，出现笔试成绩并列的，并列人选全部进入面试。递补后仍然达不到该岗位招聘计划人数的2倍时，将按照面试开考比例2:1调减该岗位招聘计划人数直至取消该招聘岗位，递补人员面试前须参加行为风险测试。

2.面试结束后，按照笔试成绩40%、面试成绩60%计算综合成绩（综合成绩=笔试成绩×40%+面试成绩×60%），计算综合成绩，综合成绩保留到小数点后三位。依据综合成绩从高分到低分的顺序，按照对应岗位招聘计划人数1:1的比例确定资格复审、考察及体检人选。出现综合成绩并列的，按照面试成绩从高分到低分的顺序确定排名，将以短信或电话等形式通知考试通过人员。

3.面试地点在辽宁省沈阳市，具体时间和详细地址将以短信或电话等形式通知入选面试人员。

（六）资格复审、考察及体检

1.考试通过人员需要进行资格复审、考察及体检，其结果将作为拟录用的前提条件。

2.资格复审主要核实应聘者是否符合规定的报考资格条件，确认其报名时提交的信息和材料是否真实、准确、完整。资格复审主要审查应聘人员《教育部学籍在线验证报告》、毕业证或经院校毕业生工作部门签章的《毕业生就业推荐表》、在校期间成绩单、相关奖励证书等材料。复审发现与规定的报考资格条件不符的，一律取消考察（招录）资格。

3.考察工作突出政治标准，重点考察人选是否符合深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，热爱中国共产党、热爱祖国、热爱人民等政治要求。考察内容主要包括人选的政治素质、道德品行、能力素质、心理素质、学习和工作表现、遵纪守法、廉洁自律、岗位匹配度以及是否需要回避等方面的情况。考察人选达不到资格条件或者不符合报考岗位要求的，不得确定为拟录用人员。考察人选须提供《红塔辽宁烟草有限责任公司2026年招录人员考察表》（附件3）及中国人民银行或地方政务服务系统出具的《个人信用记录》。

4.体检地点在辽宁省沈阳市，具体时间和详细地址将以短信或电话等形式通知参加体检人员。参加体检人员需在规定时间内到指定医院进行体检，体检费用由企业负责。体检结果以指定医院出具的体检报告为准，体检标准参照《公务员录用体检通用标准（试行）》《职业健康监护技术规范》《职业健康检查管理办法》等有关规定执行，未按规定要求进行体检或体检结果不合格的，不予录用。

5.根据应聘者的综合成绩、资格复审、考察情况和体检结果等确定拟录用人员，以短信或电话等形式通知拟录用人员。

6.若资格复审、考察和体检期间出现不合格人员或考察人选主动放弃的，将按照该岗位应聘人员综合成绩从高分到低分的顺序视情况递补。

（七）公示

1.拟录用人员名单将在报名网站进行公示，公示信息包含拟录用人员姓名、性别、毕业院校等内容，同时公布监督电话与通信地址，公示期不少于7个工作日。

2.公示期满，对没有问题或反映问题不影响录用的，按照规定程序办理录用手续；对有严重问题并查有实据的，不予录用；对反应有严重问题，但一时难以查实的，暂缓录用，待查实并作出结论后再决定是否录用。自暂缓结论之日起60日内，反映的问题仍未查实的，终止录用程序。

3.公示之后不再进行补录。

（八）报到

1.报到具体时间、地点将通过短信或电话等形式通知拟录用人员，必须在规定时间内到指定地点报到。报到时须携带身份证原件及复印件2份、学生档案、毕业证和学位证原件及复印件、小2寸红底照片4张；国（境）外留学生须提交国家教育部出具的《国（境）外学历学位认证书》及复印件、身份证原件及复印件2份、毕业证原件及复印件、学生档案、小2寸红底照片4张。

2.如报到时间，拟录用人员尚未获得毕业证和学位证，应提供毕业院校开具的相关证明材料原件（加盖毕业院校公章）。非因上述原因，拟录用人员报到材料不齐全或逾期报到、未报到视为自动放弃，取消录用资格。

五、注意事项

（一）应聘人员必须保证报名材料的真实性，如有弄虚作假或隐瞒欺骗行为，一经发现取消笔试、面试资格；已参加考试的，考试成绩无效；已经录用的，解除劳动合同。

（二）截至2026年7月31日，拟录用人员毕业证、学位证、个人人事档案需齐全。不能按时取得上述证书的，取消录取资格。

（三）应聘人员参加招聘过程中的食宿、交通等费用由应聘人员自行承担，参加应聘全过程必须携带本人有效身份证原件。

（四）应聘人员根据当地、路经地交通情况，合理安排行程规划，因自身原因导致未能正常参加应聘的，由应聘人员自行承担责任。

（五）应聘人员应及时关注公告及短信信息，保持联系电话畅通。因个人原因联系不上的视为自动放弃应聘资格。

（六）未获得初试、笔试、面试、考察与体检资格的应聘人员，不再进行通知。

（七）本次招聘工作不收取任何费用、不指定考试辅导用书、不举办也不委托任何机构举办招聘辅导培训班。敬请广大应聘人员提高警惕、谨防上当受骗。

六、监督渠道

监督电话：024-22813222

通信地址：沈阳市和平区和平北大街26-2

邮政编码：110001

七、网络报名技术咨询

网络报名技术咨询电话：024-81046045

咨询时间除法定节假日外，星期一至星期五9:00—17:00。

八、本次招考政策由红塔辽宁烟草有限责任公司负责解释。

附件：

 

    附件1：红塔辽宁烟草有限责任公司2026年度招聘计划表
附件2：诚信报名承诺书

附件3：红塔辽宁烟草有限责任公司2026年招录人员考察表

红塔辽宁烟草有限责任公司

2026年3月9日