贵州省气象部门2026年度第二批公开招聘应届毕业生公告
来源：贵州人才信息网 类别：人事考试

 
贵州省气象部门2026年度第二批公开招聘应届毕业生公告
　　根据《贵州省气象部门2026年公开招聘应届毕业生公告（第1号）》要求，经贵州省气象局研究，决定开展2026年第二批公开招聘应届毕业生工作，现将有关事项公告如下：
一、招聘岗位与专业目录
各招聘单位的招聘岗位、招聘人数、招聘岗位专业等详见附件：《贵州省气象部门2026年度第二批公开招聘应届毕业生岗位信息表》。
二、报名方式及时间
1.报名方式及时间
采取网上报名方式进行，不设现场报名点。报考人员登录“贵州公开招聘报名服务平台”（bm***com[点击查看]）报名。网上报名按以下程序进行:
报考人员须于2026年3月5日8:00至2026年3月12日17:00期间登录“报名平台”提交报名申请，并上传本人近期免冠正面彩色证件照片（jpg格式、30KB以上且小于300KB，因照片模糊、头部显示过小等原因造成无法审核通过的，责任自负）。报考人员根据所报岗位要求，如实、准确、完整地填写贵州省气象部门2026年度公开招聘应届毕业生报名表，认真核对信息后及时提交。
2.注意事项
（1）每位报考人员只能报考一个岗位。报考人员注册登录的账号是报考人员查询报考资格审查结果、网上缴费确认、在线打
印准考证等事项的重要查询依据，请确保注册账号准确无误并妥善保管。
（2）特别提示:①此次贵州省气象部门招聘是针对2026年大学本科及以上普通高校毕业生或2024年、2025年毕业后未落实工作单位的大学本科及以上普通高校毕业生；2024年1月1日至面试前取得国（境）外学位并完成教育部门学历认证的留学回国人员且未落实工作单位的，可以根据自身情况报考符合条件的岗位。②报考人员在填写报名信息并成功上传照片或因审核未通过重新修改报名信息后，都须点击“提交审核”键提交报名申请。③提交报名申请后，报名信息将被锁定，在审核单位进行资格初审之前将不可再修改。请务必认真核对自己的报名信息，确认无误后方可提交报名申请。④在报名截止时间（2026年3月12日17:00）前未点击“提交审核”的报考人员，审核单位无法审核其报名信息，即视为自动放弃报名。
（3）报考人员应按照《事业单位公开招聘人员暂行规定》(人事部令第6号)和相关规定应当回避的，以及法律、法规规定不得招聘为事业单位工作人员的其他情形，不得报考。
（4）报考人员报名填报的专业名称必须与毕业证和学位证完全一致（毕业证和学位证也须一致）。报考人员故意隐瞒本人重要信息或提供虚假报考申请材料的，一经查实，立即取消进入下一个环节的资格。
3.资格审查
线上报名资格审查方式：单位将于2026年3月5日8:00-3月13日17:00前采取网上审核的方式进行资格初审。
报考人员确认报名信息后，招考单位将在48小时内完成资格初审。报考人员应登录“贵州公开招聘报名服务平台”
（bm***com[点击查看]）查询是否通过资格初审。
通过资格初审的报考人员，不得再报考其他职位。2026年3月5日8：00至3月12日17：00期间，未通过资格初审的，可以改报其他职位。2026年3月12日17:00以后，未通过资格初审的，不能再改报其他职位和修改任何报名信息。
面试前，开展现场资格复审，查看相关材料原件。
资格审查贯穿招聘全过程，任何环节发现资格条件不符合者，贵州省气象局均可以取消其报考资格或者聘用资格。
4.网上缴费确认
通过资格初审的报考人员须于2026年3月5日8：00至3月13日17:00前在“贵州公开招聘报名服务平台”进行网上报名确认并缴纳100元报名费。未按期确认及缴费者视为自动放弃考试。
5.网上打印笔试准考证
缴费成功后，报考人员于2026年3月19日9:00起，登录“贵州公开招聘报名服务平台”打印准考证。
　三、笔试岗位及时间安排
（一）笔试岗位及内容
气象类专业本科及以上岗位与非气象类专业岗位采取笔试加面试的考试方式，笔试为闭卷方式进行。根据笔试成绩按岗位需求数1:3的比例从高到低的顺序确定面试考生，但笔试成绩须达到省、市（州）、县相同层级参考人员的平均分（含平均分）。笔试内容为《公共基础知识》及其他相关知识。
（二）笔试时间、地点及注意事项
1.笔试时间、地点：
笔试时间：2026年3月21日上午9:00-11:00
笔试地点：详见准考证
2.笔试注意事项：
考生须同时持本人有效居民身份证原件（或社会保障卡）、笔试准考证并在遵守准考证中考试有关要求的前提下方能进入考场参加笔试。
四、面试时间及相关要求
面试工作的详细安排，将在气象人才招聘网站、贵州省气象局门户网站及贵州人才信息网公布（气象人才招聘网站（zp***.cn[点击查看]）、贵州省气象局官方网站（gz***.cn[点击查看]）、贵州人才信息网（ww***.cn[点击查看]））。请报考人员及时关注信息。
联系人：娄老师
联系方式：0851—85202254
电子邮箱：gzqxrsc@163.com（只接受咨询，不接收简历）
地址：贵州省贵阳市新华路翠微巷9号贵州省气象局人事处。
报名平台技术咨询电话（咨询时间工作日9:00-12:00,14:00-17:00）：0851-88236875、0851-88341370